# Лабораторна робота №3 Tetris (Test doubles)
## Опис проєкту
Ця лабораторна робота реалізує простий тетріс. Проєкт включає можливість зчитування конфігурації з текстового файлу та опустити фігуру до моменту, поки вона більше не може. Метою цієї роботи є створення інтеграційних тестів та їх автоматичний запуск за допомогою GitHub Actions.

## Автор
ПІБ: Сачко Максим Євгенійович  
Група: ІМ-22

## TODO list цієї лабораторної роботи
- [x] Налаштуйте GitHub Actions так, щоб тести запускалися на кожен push та pull request;
- [x] Продивіться відео з прикладом виконання і репозиторій з прикладом;
- [x] Виконайте алгоритмічне завдання. На що слід звернути увагу при написанні:
    - Потрібно чітко розділити програму на шари
        - “логічний” - тут реалізована логіка гри де ви оперуєте з абстракціями, які ви ж і створили (ігрове поле, код повʼязаний з правилами гри, тощо);
        - “введення/виведення” - тут реалізується комунікація вашої програми з зовнішнім середовищем, де ви працюєте з наданими абстракціями (стандартний виводом, файловою системою);
        - “комунікаційний” - шар який забезпечує комунікацію між “логікою” і “введенням/виведенням”. У цьому шарі повинен бути реалізований шаблон “DI (dependency injection)” який дозволяє підміняти шар введення/виведення у тестовому оточенні.
    - Покрийте тестами усі шари. При тестуванні “комунікаційного” шару використовуйте mock’и. Будь ласка, не використовуйте бібліотеки для сворення mock’ів - створіть їх самостійно;
- [x] Додайте файл README.md з інструкцією для налаштування середовища і запуску тестів. За цією інструкцією, людина, що перевіряє повинна бути здатна однією командою налаштувати середовище/встановити залежності та іншою - запустити тести.

## Налаштування середовища та запуск тестів

### 1. Клонування репозиторію
В командному рядку написати таке:
```bash
git clone https://github.com/SachkoMaxim/tetrisSimple.git
```

```bash
cd your_path_to/tetrisSimple
```

### 2. Встановлення залежностей та налаштування середовища
Для цього проєкту використовується Kotlin та Gradle. Щоб встановити всі залежності, виконайте наступну команду:
```bash
gradle build
```

### 3. Запуск тестів
Для запуску всіх тестів використовуйте наступну команду:
```bash
gradle test
```

## Як перевірити, чи працює програма?

### 1. Налаштування вхідного файлу
Додайте вхідний файл з наведеним нижче вмістом:
> **NOTE:** вміст можете змінити, нижче наведено лише приклад
```md
5 3
pp.
p..
...
.##
..#
```

На першому рядку вказується першим числом є **висота (кількість рядків)**, а другим числом є **ширина (кількість стовпців)** поля. Далі вказується поле і розташування «підвішеної» фігури, «ландшафт» та порожні пікселі.

- «.» - порожній піксель;
- «p» - піксель «підвішеної» фігури ("p" ві дслова "piece");
- «#» -піксель «ландшафта» (залишків фігур, які впали раніше).

### 2. Запуск команди
Далі в консолі прописується така команда:
```bash
gradle run --args="input.txt"
```

Де:
- ```--args``` - параметр для передачі аргументів у програму. У нашому випадку - це вхідний файл, з якого береться інформація. Вхідний файл потрібно вказувати обов'язково.